原标题：“最忙神医”的“演艺之路”到尽头　　最近，一位名叫刘洪斌的万能“专家”突然间火了。众多媒体曝光：三年间，她亮相多个地方台，以9个不同的“专家”身份，鼓吹各种“神药”，被网友戏称为“医药广告表演艺术家”。不过，随着国家中医药管理局等多个官方机构介入，这位“艺术家”的“演艺之路”算是走到了尽头。　　国家中医药管理局：刘洪斌不具有中医医师资格　　昨天，国家中医药管理局表示，刘洪斌并不具有中医医师资格，未在中医医疗机构任职，也不是所宣称的“苗医传人”，相关中医药社会团体中也不存在广告中提到的“中华中医协会”。“刘洪斌”相关行为违反了《广告法》等有关要求。“刘洪斌”目前代言的广告虽不涉及医疗活动，但其冒用“中医药专家”等名义，对中医药声誉造成了严重的负面影响。　　“最忙神医”不止刘洪斌一人　　记者梳理发现，从2014年到今年，刘洪斌轮番扮演苗医传人、北大专家、老中医、老院长、蒙医传人等9个身份，推销苗仙咳喘方、天山雪莲、蒙药心脑方、祝眠晚餐等9种药品和保健品。而“最忙神医”并非只有刘洪斌一人，记者发现，同样频频出现在医疗广告中，变换不同身份的，还有李志明、王志金、高振宗，他们和李洪彬一道，被网友戏称为“四大神医”。　　“神医”们只是利益链条上的一环　　事实上，“神医”们只是医药广告利益链条上的小小一环。首先药厂需要提高知名度，其次药品代理商也需要化解销售压力，电视广告吸引观众电话订购，是一个体量相当可观的销售渠道。于是形成了专门的团队来制作电视购物医疗广告。然而，真的专家不会参与到这样的节目中来，像刘洪斌这样外形达标、表演能力强的“神医”演员们便走上了舞台。　　杜绝有关违规广告改头换面再播出　　目前，国家新闻出版广电总局已叫停了包括“苗医鲜药·苗仙咳喘方”在内的40条违规广告。并要求各级广播电视播出机构立即停止播出违规广告，杜绝有关违规广告改头换面再次播出。　　国家工商总局：将及时公布查处结果 回应关切　　国家工商总局也已部署全国工商和市场监管部门依法调查处理，工商总局将及时公布查处结果，回应社会关切。
