来源：红星新闻　　高猛正经历着他人生中最为煎熬的时刻。在6月24日的茂县新磨村山体垮塌中，他的8名亲人失去联系，他曾一度抱有希望，然而随着现场救援消息的传来，这种希望渐渐走变成了绝望，目前救援队搜索出来的多具遇难遗体中，有4具都是他的亲人。　　而作为阿坝县特警一大队的一名救援特警，在面对亲人遇难的同时，高猛还得强忍悲痛，忙碌在救灾一线。从24日下午抵达现场后就一直工作到现在。正执行任务 新闻里传来老家垮塌消息　　正执行任务 新闻里传来老家垮塌消息　　24日一早，正在阿坝县当地执行任务的高猛被领导叫住，“你看看新闻，你们村那边遭埋了！”“不会吧！”高猛心里一惊，他赶忙掏出了手机，浏览着各大媒体不断发出的消息，“遭了，我几个舅舅舅妈，还有外婆都在那里啊。”　　那一刻，高猛完全懵了。他尝试着给父母以及舅舅、舅妈、大娘取得联系，但电话拨了几遍都没有一个能接通。“如果真的都出事了咋办。”随即，他向领导请了假，希望能够赶回家查看详情，尽管一次次的他告诉自己“不会有事的”，但还是做好了最坏的打算。　　正好，阿坝县特警二大队和四大队也接到了赶赴垮塌现场救援的消息，高猛便随车往回赶。一路上仍然不停地往家拨电话，幸运的是，母亲的电话通了，“但她并没有给我说实情，直说应该没得啥事，让我不要慌。”　　24日下午5点半，特警队的车辆抵达垮塌现场。而这时，随着各个救援队和社会救援车辆的进入，原本请假回家的他又再次走上了任务岗位，负责疏导现场的救援车辆，维持秩序。　　8名亲人失联4人确认遇难 他强忍悲痛执勤　　电话里家人的“不会有事”曾让高猛悬着的心稍稍放了下来。他还一度抱有希望，“电话只是暂时的没人接”。然而，真正到达现场后，他才发现，这种希望已经非常的渺茫，“整个村子比原来高出了十几米，全是泥土、沙砾，一块块的石头”。　　随着救援现场一具具遗体被发现，高猛的希望更是一步步走向了绝望。24日下午，救援人员发现的最早两具遗体正是高猛的亲人，“是我二舅和二舅妈。”“一开始还不信，但去现场一看，就是他们，唉……”　　高猛介绍，自己的家在新磨村的的隔壁，因为3个舅舅和外婆、大娘都住在新磨村，自己从小就经常在新磨村生活，“长期的居住都有6年”。而在这次山体垮塌中，3个舅舅个3个舅妈以及外婆、大娘等8个人都失去了联系。目前，随着遇难者遗体被发现，已确认的多具遇难遗体中，有4名都是自己的亲人，“除了二舅和二舅妈，还有三舅和三舅妈。”　　25日上午，在垮塌现场的高猛，一有遇难人员被发现后，他都会前去查看，看是否能够找到亲人，“当然，希望一直都不要看到他们，我要的是他们能够给我回电话。”　　尽管亲人遇难，但目前，高猛仍然强忍悲痛坚守在现场，保障着现场救援的秩序。“保障救援就是对亲人最好的祈祷。”
