新华社北京6月25日电　题：理达天下的中国声音——《习近平谈治国理政》出版发行1000天记　　新华社记者严文斌　郝薇薇　骆珺　　这是一本与众不同的书。　　它上接天气、下接地气——柬埔寨以国家名义为它举办研讨会，泰国总理向内阁成员倾情推荐，好莱坞导演因为它萌生与中国同行合作之愿。　　它被秘鲁总统库琴斯基放在办公室书柜，也被脸书首席执行官扎克伯格摆在案头。　　它行走列国——是法兰克福、伦敦、纽约书展上的明星图书，它走进尼泊尔总统府、美国高端智库、塞尔维亚国家图书馆。　　它以22个语种、25个版本行走天下，625万余册发行量覆盖世界160多个国家和地区，在海外受欢迎程度是“40年来没有出现过的盛况”。　　有人把它当成有趣迷人的“故事汇”，有人将它视为严谨求实的“大部头”，有人说，它蕴藏当代中国的发展之道，更深含解决世界难题的“中国方案”。　　这本书就是《习近平谈治国理政》。自2014年9月出版发行至2017年6月，已过1000天。千日悠悠，关于梦想、关于道路、关于变革，世界聆听到最生动的中国故事、最响亮的中国声音。　　“中国梦”：由大国到强国的方略路径　　4个月的夜以继日，泰国朱拉隆功大学汉语教师诗鹏·象本初结束了《习近平谈治国理政》泰文版翻译。这位泰国青年被习近平的梦想深深打动。　　“我想起以前看过的动画片《足球小将》，主角就是一个通过不懈努力实现梦想的人。”　　梦想是最动人的力量。当世界寻找观察中国新一代领导人的一扇窗时，习近平向世界打开一个“梦想”新视角。　　“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。透过《习近平谈治国理政》，世界看到了一幅以“中国梦”为原点的治国理政方略图。　　“习近平所思考的，是我国‘发展起来’时期、由大国成为强国所呈现出来的根本问题，其治国理政实践，也是为了完成这一时期所提出的历史任务。”中央党校教授韩庆祥说。　　从“两个一百年”奋斗目标、民族伟大复兴中国梦，到“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、五大发展理念……习近平治国理政方略图不断丰富，其作为中国新一轮深化改革“顶层设计师”的形象日益清晰。　　“真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。”在《习近平谈治国理政》中，“全面深化改革”专题占据最长篇幅，其中，“中共全面深化改革领导小组”引起俄罗斯学者塔夫罗夫斯基极大兴趣，他将其称为“创新的改革方法”并在专著《习近平：沿着中国梦的阶梯前行》中向俄罗斯读者做了详尽介绍。　　“改革再难也要向前推进”，15个领域、330多项较大的改革措施，包括经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个方面。世界经济复苏缓慢，西方普遍缺乏改革动力，习近平推进改革创新的领导力令人印象深刻。　　泰国副总理威沙努感叹，进行中国这样的改革，泰国也许要花好几倍时间。新加坡《联合早报》评论，环顾世界，没有任何一个国家能够像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式全面推进改革进程。　　全面实现9年免费义务教育，建成世界最大规模基本医疗保障网和养老保障网，城镇新增就业人数6400多万，减贫6000多万人……这是中国社会经济健康发展最好最快的五年，也是中国人民群众得到实惠最大最多的五年。　　以供给侧改革引领经济发展新常态，中国经济为世界经济注入强劲动力。2017年6月，国际货币基金组织、世界银行、经合组织相继发布报告，看好中国经济增长前景。这是世界为中国经济投下的“信任票”，更是为习近平治国理政与中国未来投下的“信任票”。　　中国理念：为跌宕起伏的世界提供启示　　为何世界形势跌宕起伏，中国仍风景独好？越来越多的国家试图探寻中国道路秘笈，破解自身发展难题。　　柬埔寨首相洪森希望获得《习近平谈治国理政》电子版，方便在手机上反复阅读。越南国家政治出版社为所有司局级干部配送《习近平谈治国理政》。　　据中国外文出版社社长徐步介绍，在外方主动提议下，《习近平谈治国理政》另有13个语种合作翻译正在进行中，预计2018年出版发行语种将达到35个。　　两年多时间里，巴基斯坦连续发行《习近平谈治国理政》英文版和乌尔都文版，巴基斯坦参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因成为两场首发式见证者。　　他说：“当习近平还是浙江省委书记时，以‘哲欣’为笔名在《浙江日报》发表了232篇文章。如何与民众交流，将自己的思想传递给他们并从他们那里得到反馈，我从里面学到很多。”　　“增强对中国特色社会主义的理论自信、道路自信、制度自信”，是《习近平谈治国理政》中反复出现的一句话。“习近平十分注重使用‘中国’二字，如‘中国道路’‘中国制度’‘中国精神’。充满自信是他的重要执政风格。”韩庆祥说。　　习近平所展现出的道路自信，令越来越多的发展中国家受到鼓舞，致力于探索符合本国国情的发展道路。　　2017年5月12日，人民大会堂东大厅，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将《习近平谈治国理政》乌兹别克文版作为国礼送给习近平。　　米尔济约耶夫将习近平称为“这一时代公认的具有世界影响力的著名政治家”，他特为该书撰写前言：“在激烈的全球化时代，在治理国家与社会、持续发展与民族特色相适应的市场经济和全面保障人民利益诉求等方面……这本书是重要的思想源泉和实用的指导手册。”　　中国方案：全球治理变革的应对之道　　这样的情境，数年前或难想象：一周之内，伦敦、巴黎、布鲁塞尔，恐怖袭击此起彼伏。金融危机阴霾未尽，难民潮与“黑天鹅”接踵而来。世界怎么了，我们怎么办？　　两年前，法国女作家索尼娅·布雷斯莱第一次读到《习近平谈治国理政》，当时最关注其中关于中国走和平发展道路的论述。如今再次重读，又有了新的感悟。　　“我们希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。”在布雷斯莱看来，习近平2014年在布鲁日欧洲学院演讲中传递的和平合作理念，仿佛说给今天的世界。　　中国，不但要走出一条后发国家通往现代化的新路子，走出一条大国和平崛起的新路子，更要与世界各国一道走出一条和衷共济、合作共赢的新路子。　　全球治理变革破立拉锯，世界站在十字路口。“中国坚定地沿着更加开放、更加开明、更加包容的道路向前走，符合世界潮流和国际民意。这是中国倡议得到全球响应的重要原因，也是《习近平谈治国理政》受到国际社会持续关注的重要原因。”外交学院院长秦亚青说。　　《习近平谈治国理政》用5个专题的篇幅介绍习近平外交思想。“共同推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系”，“共同维护和发展开放型世界经济”、“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”……无不闪耀着东方智慧之光。　　美国前国务卿基辛格从习近平构建新型大国关系主张中发现了世界秩序演变的“全新思路”，英国著名社会学家马丁·阿尔布劳说：“这本书不仅仅是关于治国理政……它代表了一整套的可以用于建立持久秩序的思想体系”。　　在秦亚青看来，“中国方案”与“西方方案”的不同，归根结底是西方工具理性和中国共赢思维的不同。“‘一带一路’是很好的例子，通过合作实现共赢，从利益共同体走向命运共同体。”　　布雷斯莱正在写一本关于“一带一路”的书。她说，自己要在书尾写上这样一句话，“我们比以往任何时候都需要中国，需要合作创造更加和谐的未来”。（参与记者：应强、魏忠杰、杨舟、刘天、章建华、梁霓霓）
