[环球时报驻蒙古国特派记者 杨涛]蒙古国第七次总统大选将于6月26日举行全民投票，依照蒙古国相关法律，只有在国家大呼拉尔（议会）占有席位的政党，才有资格获得总统候选人提名。经过党内激烈角逐，蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席米耶贡布·恩赫包勒德获得人民党提名，前道路运输部长、前国家大呼拉尔委员哈勒特马·巴特托勒嘎获得民主党提名，前国家大呼拉尔委员赛呼·冈巴特尔获得蒙古人民革命党提名。然而，在此次选举前出现的各种乱象，让外界产生质疑。　　中国“躺着也中枪”　　近年来，中蒙政治和经济关系发展良好，两国的民间互信得到了进一步提升。但是，由于受到历史原因和外部因素的影响，蒙古国对华立场和态度经常出现波动。特别是在选举期间，“中国威胁论”成为政客捞取选票的有效工具和得分手段。此次总统大选，三名候选人再次将“中国威胁论”作为攻击对手的有力杀伤武器。　　民主党总统候选人巴特托勒嘎以“爱国者”自居，在此次竞选宣传活动中提出了“为了强大的蒙古”“蒙古胜利”的口号。许多网民问，你的对手是谁，你想如何胜利？巴特托勒嘎6月8日在戈壁苏木贝尔省演讲时给出了明确答案。他说，蒙古国经济受到“南部国家”的威胁，许多省份的地下资源出口到中国，是纠正这个问题的时候了。这不是民主党人，也不是候选人个人的义务，而是每个蒙古人的义务。　　此外，巴特托勒嘎率先向其主要竞争对手人民党候选人恩赫包勒德发难，称其有“中国人血统”，这样的人不应该成为蒙古国总统，他会出卖蒙古的利益，并要求恩赫包勒德公布上五代家谱。恩赫包勒德公布了家谱，并指责巴特托勒嘎“与中国商人勾结牟利”，称其收取中国商人200万美元贿赂，是个“虚假的爱国者”。在6月24日举行的总统候选人辩论会上，人民革命党候选人冈巴特尔表示，中国大量有毒食品出口到蒙古国，威胁到蒙古的人口安全和国家安全等。　　乱，谣言满天飞　　此次蒙古国总统选举竞选宣传的最大特点就是不谈论竞选纲领和施政政策，相互抹黑、揭露对方丑闻成为竞选宣传中打击对手的最有力武器，特别是来自社交媒体真假难辨的消息。恩赫包勒德的“血统问题”、担任乌兰巴托市长期间“倒卖土地获利”问题，巴特托勒嘎则被指“贪污受贿、通过私有化侵吞国有资产、迟滞蒙古铁路发展”等问题，冈巴特尔“学历造假、收受韩国统一教5000万韩元竞选资金”等问题，都成为网民关注话题。许多网民称，这是蒙古国的耻辱。更有一部分人表示，不会参加投票，因为三个候选人没有一个是中意的。　　社交媒体在竞选宣传助选中的作用不容忽视，脸书和推特在蒙古使用率很高，上面发布的消息真真假假，让网民和选民无所适从。一会儿说巴特托勒嘎“因教唆别人购买投票机被捕”，一会儿又说冈巴特尔“因收取外国大额捐款而被取消候选人资格”。　　选“中国孙子”还是“俄罗斯女婿”？　　这句话是蒙古前总理宾巴苏伦说的，他支持巴特托勒嘎。恩赫包勒德被指责有“中国血统”，但巴特托勒嘎拥有俄罗斯媳妇却是事实。不过他说，巴特托勒嘎是“蒙古狗”。言外之意就是对国家忠诚，守卫家园，不会出卖国家利益。　　路透社25日报道称，蒙古国正处于严重的经济停滞中，这次大选中民族主义情绪达到相当高的程度，这在此前的总统大选中是不曾出现的。但多位专家认为，反华情绪不会在此次选举中占主导，“人民正变得越来越理智，他们更关心如果经济得不到改善，他们的日常生活会出现什么状况”。　　来源：环球时报
