原标题：中国高铁最新版来了！“复兴号”动车组今将首发亮相　　中新网北京6月26日电 今天，具有完全自主知识产权的中国标准动车组“复兴号”将在京沪高铁正式双向首发。被称作“最新版中国高铁”的“复兴号”究竟长啥样？它与广为人知的“和谐号”有何不同？速度能达到多快？安全性又如何？具有完全自主知识产权的两列中国标准动车组，6月25日正式被命名为“复兴号”。中新社记者 周音 摄　　具有完全自主知识产权的两列中国标准动车组，6月25日正式被命名为“复兴号”。中新社记者 周音 摄　　“复兴号”有多牛？　　——具有完全自主知识产权 中国标准占84%　　由中国铁路总公司牵头组织研制、具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的中国标准动车组6月25日被正式命名为“复兴号”。按照计划，6月26日，“复兴号”将率先在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发，分别担当G123次和G124次高速列车。　　被媒体称作“最新版中国高铁”的“复兴号”，从2012年开始研发，2014年完成方案设计，2015年下线，今年正式亮相。　　据媒体报道，大量采用中国国家标准、行业标准、中国铁路总公司企业标准等技术标准，是“复兴号”最突出的特点。在254项重要标准中，中国标准占84%。此外，“复兴号”整体设计以及车体、转向架、牵引、制动、网络等关键技术都是中国自主研发，具有完全自主知识产权。6月25日，中国标准动车组“复兴号”命名仪式在北京举行。新华社记者 邢广利 摄 图片来源：新华网6月25日，中国标准动车组“复兴号”命名仪式在北京举行。新华社记者 邢广利 摄 图片来源：新华网　　颜值如何？　　——两种型号，车型线条更优雅　　那么，“复兴号”究竟长啥样？　　据了解，“复兴号”中国标准动车组目前有“CR400AF”和“CR400BF”两种型号。与广为人知的“和谐号”相比，“复兴号”在“颜值”上有一定提升。　　据报道，它采用了全新低阻力流线型头型和车体平顺化设计，车型线条更为优雅。　　另外，列车阻力比既有CRH380系列降低7.5%-12.3%，列车在350公里时速下运行，人均百公里能耗下降17%左右，跑起来更节能。6月25日，乘务人员站在“复兴号”中国标准动车组CR400AF型列车旁。新华社记者 鞠焕宗 摄 图片来源：新华网　　6月25日，乘务人员站在“复兴号”中国标准动车组CR400AF型列车旁。新华社记者 鞠焕宗 摄 图片来源：新华网　　速度有多快？　　——试验速度可达时速400公里及以上　　据了解，按照中国铁路总公司新的动车组编制规则，新型自主化动车组均采用“CR”开头的型号，“CR”是中国铁路总公司英文缩写，也是指覆盖不同速度等级的中国标准动车组系列化产品平台。　　上述“复兴号”型号中的“400”为速度等级代码，代表该型动车组试验速度可达时速400公里及以上，持续运行时速为350公里。　　安全性如何？　　——2500余项监测点全方位实时监测　　速度这么快，那它的安全性究竟如何呢？据报道，为确保安全，“复兴号”一路上都有“随行医生”严密监护。　　“复兴号”全车设有2500余项监测点，能对轴承温度、冷却系统温度、制动系统状态、客室环境进行全方位实时监测，一旦发现列车出现异常，就会自动报警或预警，自动采取限速或停车措施。　　值得注意的是，通过远程数据传输，地面能实时掌握车辆状态，对列车进行同步监测、远程维护。在车头部和车厢连接处，还增设碰撞吸能装置，在低速运行中出现意外碰撞时，可通过装置变形，提高动车组被动防护能力。　　与“和谐号”相比，还有啥变化？　　——设计寿命更长，车内随时充电、连WiFi　　除了上述外形上的区别，“复兴号”在设计寿命、车内空间和舒适度上都有所提升。　　据媒体报道，为适应中国地域广阔、温度横跨正负40℃、长距离、高强度等运行需求，“复兴号”进行了60万公里运用考核，比欧洲标准还多了20万公里。最终，整车性能指标实现较大提升，“复兴号”的设计寿命比“和谐号”的20年提升了10年，达到30年。　　此外，“复兴号”的列车高度增加到了4050毫米，车内空间更大，车内噪声明显下降，座位间距更宽敞。　　备受乘客关注的充电和上网问题，在“复兴号”上也作了改进。据媒体报道，在车厢内，乘客不仅可以随意充电、连WiFi，还能通过照明控制模式获得不同的光线环境，过隧道或者列车交会时耳朵不舒服的感觉也能减轻不少。　　“复兴号”未来发展之路　　——助推中国高铁“走出去”　　中国铁路总公司负责人在接受媒体采访时称，“复兴号”在京沪高铁率先开行，对于进一步提升京沪高铁运营服务品质，打造中国高铁国际品牌具有重要的示范引领作用。下一步，将根据运输需要，进一步发挥京沪高铁运输潜能，展示“复兴号”高速动车组的性能品质，为民众出行提供更加舒适快捷的旅行体验。　　中国铁路总公司总工程师、中国工程院院士何华武对媒体透露，具有完全自主知识产权的中国标准动车组将在印尼高铁项目中使用，“复兴号”也将是中国高铁“走出去”的主力军。（完）
