随着4月底001A航母的顺利下水，002大型常规动力平甲板航母的建造与服役也在稳步推进中甚至于天朝海军的终极大杀器——003型航母也逐渐在军迷圈中口口相传开来。那么003型航母究竟是怎么样的存在？在这里笔者试图用网上流传的种种蛛丝马迹，为大家凭空勾勒一番。1、核动力：众所周知，我国辽宁舰和001A型航母用一艘采用滑跃起飞的常规动力航母，体型仍属大中型航空母舰，但在综合性能上与美国尼米兹级核动力航母完全不可同日而语。根据我国海军“小步快跑”的作风，经过001A的常规动力探索，002的蒸汽弹射体验，003型航母将毫无疑问的使用核动力，为大规模提升战斗力打下坚实的基础。核动力装置虽然有一定技术难度，但是中国也不是吃素的。早在20世纪70年代，我国已通过建造091/092核潜艇牢牢掌握了初代舰载核反应堆技术。2016年底，我国更是宣布了将建造搭载20万千瓦的中广核ACPR50小型化第三代核反应堆的海上浮动电站（尼米兹级航母8座反应堆总功率为19万千瓦），更是为003型航母的顺利推进储备了成熟的技术。2、全电航母：纵观国际上军船发展趋势，电力推进因具有噪音低，能效高，结构灵活等诸多优势，被视为下一代军用舰艇的标杆；而对标即将入役的美国福特级航母，我们可以发现下一代航母将具有最明显特征就是使用了电磁弹射和电涡流阻拦索技术，因此，003行航母将毫不犹豫的采用包括核电综合推进、电磁弹射及电涡流助降系统的蓝星最强航空母舰。在舰船电力运用方面，我国科技水准已经处于全球第一梯队的水平。以马伟明院士为代表的海军科技人员，早在2011年已经触摸到“代表未来新型主战舰船标志性的核心技术”的“某项尖端技术”，17年初时候，更是公开宣布研制成功“中压直流”综合推进系统，甩开美国达到10年以上。并且在电磁弹射方面，地处辽宁某地陆基弹射试验装置早已运用成熟，只待一声令下，装舰即可投入实用。3、海四代：舰载机是航母的拳头，也是航母战斗力的直接体现。在周边国家普遍装备F35/F22的关头，现有的歼15改进型不足以单独在海空较量中形成压倒性的优势，因此003航母搭载我国新型舰载第四代战斗机也是板上钉钉的事情。根据目前网上流传的消息，海军关于下一代舰载战斗机的研制工作正在有条不紊的推进中，据说目前选型方案已经确定，但是否是在鹘鹰的基础上发展尚不得而知。但根据今后的作战环境及航母运用体系推断，第四代舰载战斗机是一种搭载2台先进国产矢量中推发动机，具备不亚于歼20的隐身能力，具有超过歼20的战场态势感知能力的单座大中型双发战斗机。整机尺寸将略小于歼15，综合性能将远远超过现有国产舰载机，预计将于2022-2023首飞，2028年将与003型航母同步入役。（作者署名：浩汉防务） 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
