【环球网综合报道】中华两岸文化经贸交流协会26日举办“2017第四届两岸经济论坛”，两岸近300位产、官、学界代表与会。据台湾“中时电子报”27日报道，与会者纷纷坦言，两岸官方交流机制中断已对台湾产业发展造成不少冲击。　　报道称，该论坛显示民间热度不减，但经贸难与政治切割，如法规、租税、关税、产品检验标准等议题，均需在官方交流机制下，才能有效讨论，因此中华两岸文化经贸交流协会理事长蔡长荣认为，未来两岸经贸如何“维持现状”，将大大考验蔡当局的“智慧”。　　蔡长荣举例，官方无法对接，首当其冲的就是观光和农渔牧产业。陆客来台减少，近一半观光业者业绩下滑超两成，景区、餐饮、礼品、运输业绩大减七至八成。以其协会辖下成员为例，因为产品销陆不易，日前一场逾百家企业代表参与的交流会上，就有不少人打算转投资。　　台精密机械制造商上银科技董事长卓文财也表示，官方交流中断后，对产业多少会有影响，因此现在民间也很努力地推动两岸产业的“共同标准”，尽量达到“书同文、车同轨”。他感叹，虽仍很难百分百完全弥补，但总比不做好很多，不能“故步自封”。　　前台北市长郝龙斌则表示，推动两岸经贸的关键还是在“政治”。因关系紧张，他已经看到不少大陆市场上，竞争对手韩国得到优惠，台湾却没有的情况，“这不是一件好事情”。　　报道称，同天由“台湾经济研究院”发布的“景气动向调查”显示，台湾制造业营业气候测验点连续5个月下滑，营建业也连续3个月走弱，唯一连续3个月上升的服务业也仅是受台股上万点刺激，使证券业转趋乐观所致，实际上与民生最相关的零售业依然“冷冰冰”，显示业者对前景看法保守。