海外网6月26日电 新加坡总理李显龙与弟弟李显扬及妹妹李玮玲，就父亲、新加坡已故建国总理李光耀故居处置一事，所引发的争执愈演愈烈。据香港东网报道，25日，曾声称被迫害要离开新加坡的李显扬携带妻子飞抵香港，他称此行是探望朋友，但并未透露何时返回新加坡。　　李显扬早前曾经在公开声明中表示，担心哥哥李显龙会利用总理的身份动用国家资源来对付自己与妻子，因此认为他们有必要离开新加坡。李光耀欧思礼路38号的故居李光耀欧思礼路38号的故居　　据海外网早前报道，李玮玲和李显扬是李光耀的遗嘱执行人，本月14日凌晨，两人同时在各自脸书以《李光耀的价值观哪去了？》为题发表联合声明，表示对李显龙失去信心，并对新加坡的未来感到担心。声明指责李显龙利用总理一职，设法挽留李光耀欧思礼路38号的故居。声明表示，这个做法违背了李光耀生前的意愿。李显扬还在声明中称，“会在可预见的将来离开新加坡。”李玮玲和弟弟李显扬曾在2015年公开李光耀遗嘱有关处置故居的内容，强调父亲在晚年时曾数次要求新加坡政府保证在他去世后拆除故居，以免成为“供人崇拜的遗迹”。　　针对两人的指控，李显龙全然否认。他说：“兄弟姐妹之间可能存在分歧，我认为这些分歧应该是只限在家庭里。自从我父亲在 2015 年3月去世，出于对父母的尊重，身为长子，我尽一切努力处理我们家人之间的纷争。我弟弟妹妹的公开信伤害了父亲的名誉。我会继续尽我全力无愧于父母，与此同时，也会继续竭尽所能忠诚地为新加坡服务，特别是坚持唯才是用，而这是我们社会的基本价值观。”
