中新网杭州6月25日电（李佳赟 赵侃一）入梅以来，雨不停歇，引发浙江局地河流暴涨。据浙江省水文部门监测，受持续强降雨影响，钱塘江流域主要江河、水库水位持续上涨。6月25日20时15分，兰江兰溪站水位出现洪峰水位32.04m，是1955年“6·21”特大洪水（33.49米）以来钱塘江流域发生的最大洪水。图为积水漫入兰溪古城墙 奚金燕 摄图为积水漫入兰溪古城墙 奚金燕 摄　　浙江省防汛防台抗旱指挥部于6月25日9时30分将防汛应急响应提升至Ⅱ级。浙江兰溪防汛应急响应提升为Ⅰ级，发布第一号人员转移令。　　入梅以来（6月9日至6月25日21时），钱塘江流域过程总雨量达436mm。连日的强降雨已造成浙江6座大型水库、38等中型水库超汛限，杭嘉湖东部平原全面超警戒水位，钱塘江发生流域性大洪水。图为兰溪兰江水位迅涨 奚金燕 摄图为兰溪兰江水位迅涨 奚金燕 摄　　第3轮强降雨（6月23日0时至6月25日21时）钱塘江流域过程雨量达160mm，兰溪水文站18时38分实测的最大流量14500m3/s，20时15分出现洪峰水位32.04m，为1955年以来钱塘江流域发生的最大洪水。　　目前，部队官兵3000人紧急驰援兰溪，包括武警金华支队、野战部队、导弹某旅和民兵预备役部队。浙江省已向兰溪紧急调用彩布条5万平方米，土工布5万方，编织袋20万只等抢险物资，并已投入使用。[图为兰溪民众协力堆沙包，严防死守汛情 奚金燕 摄]图为兰溪民众协力堆沙包，严防死守汛情 奚金燕 摄　　[图为兰溪民众协力堆沙包，严防死守汛情 奚金燕 摄] 图为兰溪民众协力堆沙包，严防死守汛情 奚金燕 摄　　同时，兰溪各镇乡责任人已全员上岗，各江分段分片专人不间断巡查值守，做好低洼易涝地段及堤防险工险段人员转移和撤离工作；沿江闸门关闭、防洪拍门检查、堤防道口封堵、排涝站启动。　　浙江省防指提醒，各地、各有关部门仍要高度重视，密切关注天气、雨情、汛情和工情变化，进一步完善预警机制和应急预案，加强值守，落实责任，继续做好防汛抗灾和灾后自救工作。（完）
